# Total Commander

Это дополнение улучшает доступность файлового менеджера "Total Commander". Оно совместимо со всеми версиями, начиная с  TC 7.0,но часть функций работает только в версиях 9.0 и выше.

## Совместимость

* NVDA 2017.3 или выше, в том числе 2019.3.
Примечание: В версиях старше 2017.3 тестирование работы дополнения не проводилось, но, скорее всего, никаких проблем не возникнет.

# Основные возможности

* Более точное определение правой и левой панели.
* Звуковая индикация при достижении границ списка элементов.
* Произношение меток для элементов в окне выбора дисков.
* Возможность быстро узнать активную панель. Для этого нажмите сочетание клавиш NVDA + стрелка вверх, или NVDA + TAB.
* Полная поддержка 64-битных версий Total Commander.
* Озвучивание действий при выделении элементов или его отмене. (Эта функция доступна только в TC 9+).
* Возможность узнать количество выделенных элементов. (Эта функция доступна только в TC 9+).
* Возможность узнать размер выбранного файла, или всех выделенных элементов.  (Эта функция доступна только в TC 9+).
* Произношение правильной информации о позиции элемента в списке. Для работы этой функции включите соответствующую опцию в диалоге настроек NVDA. (Эта функция доступна только в TC 9+).

# Установка

1. Скачайте файл дополнения NVDA [на этой странице](https://github.com/jawhien/extendedTotalCmd/releases/latest).
2. В любом файловом менеджере перейдите в каталог, куда был скачан файл, выберите его и нажмите клавишу "Enter".
3. Подтвердите установку, нажав кнопку "Да" в появившемся диалоговом окне.
4. Если вы обновляете дополнение, вам будет необходимо ещё раз подтвердить установку.

Установить дополнение можно и через менеджер дополнений NVDA, для этого сделайте следующее:
1. Скачайте файл дополнения NVDA [на этой странице](https://github.com/jawhien/extendedTotalCmd/releases/latest).
2. Откройте менеджер дополнений NVDA из меню "Сервис" в главном меню программы.
3. Нажмите кнопку "Установить".
4. Выберите скачанный файл дополнения.
5. Подтвердите установку, нажав кнопку "Да" в появившемся диалоговом окне.
6. Если вы обновляете дополнение, вам будет необходимо ещё раз подтвердить установку.

# Клавиатурные команды

* Control + Shift + E - Сообщает информацию о выделенных элементах.
* Control + Shift + R - Сообщает информацию о размере выделенных элементов. Если не выделено ни одного элемента, сообщает размер файла в фокусе.
* Control + Shift + D - Сообщает полный путь к текущему каталогу. При двойном нажатии копирует путь в буфер обмена.

# Вопросы и ответы

## Не работает определение размера файла под курсором

Определение размера файла под курсором работает только при использовании краткого вида.

## как я могу помочь развитию дополнения?
Если вам понравилось моё дополнение, вы можете пожертвовать любую сумму на [специальной странице](https://jnsoft.ru/ru/articles/nvda/extendedTotalCmd/donation.php).
## Я нашёл ошибку/у меня есть предложения по улучшению дополнения, как я могу связаться с вами?
В этом случае вам необходимо [создать новый вопрос](https://github.com/jawhien/extendedTotalCmd/issues/new) в репозитории GitHub. Опишите как можно подробнее вашу проблему/предложение.
## Дополнение не поддерживает мой язык, могу ли я помочь с переводом?
Да, напишите, пожалуйста, на адрес электронной почты, который указан в дополнении, и я вышлю вам необходимые файлы и инструкции. Адрес электронной почты автора можно посмотреть в менеджере дополнений NVDA.

# Список изменений

## V2.1.0: 21.03.2020

* Добавлена новая функция для объявления полного пути к текущему каталогу.
* Добавлена возможность проверки обновления. Для проверки обновления откройте меню сервис в главном меню NVDA и выберите пункт "Обновить дополнение Total Commander..."
* Исправлена ошибка, при которой в Total Commander версий 7 и 8 при выделении файлов произносилось сообщении о том, что версия TC не поддерживается.
* Теперь дополнение может определять размер любого файла, даже если он не выделен.
* Исправлена ошибка, при которой размер элементов в имени которых есть знак "." не мог быть определён.
* Теперь размер элементов может быть представлен в байтах, кБ, мБ, гБ или тБ. Значение будет автоматически преобразовано в необходимый формат.
* При озвучивании размера каталога, если он ещё не определён, дополнение будет сообщать об этом.
* Полностью обновлена документация. Сделана вёрстка страниц для удобного чтения.
* Удалены неиспользуемые переменные.
* Полная оптимизация кода.

## V2.0.1: 01.03.2020

* Исправлены ошибки в документации

## V2.0: 22.02.2020

* Исправлена ошибка, когда границы списка ошибочно определялись на некоторых файлах.
* Исправлена проблема в 32 битных версиях tc8+, когда при выходе на предыдущий каталог, объявлялся сначала первый элемент списка, а затем элемент в фокусе.
* Добавлено объявление позиций элементов в списке, если в настройках NVDA включена эта возможность. (Только в TC9+).
* Добавлена возможность сообщения информации о выделенных элементах по ctrl+shift+e. (Только в TC9+).
* Добавлено объявление выделенных элементов при нажатии CTRL+A. (Только в TC9+).
* Добавлено объявление об отмене выделения при нажатии CTRL+num-. (Только в TC9+).
* Добавлено объявление размера выделенных файлов по нажатию CTRL+SHIFT+R. (Только в TC9+).

## V1.4: 19.07.2019
* Сигнал границ списка заменён на стандартный звук windows.
* Добавлен сигнал верхней границы списка.
* Теперь обрабатываются не только стрелки, но и Home, End, PageUp и PageDown клавиши для сигнала границ списка.
* Добавлена совместимость с новыми версиями NVDA.

## V1.3
* Звуковой сигнал теперь будет воспроизводиться только при навигации по списку, когда нажата стрелка вниз на последнем элементе списка, а не при попадании фокуса на последний элемент.
* Исправлено ошибочное поведение вне главного окна, настройках и других списках.
* Улучшено поведение в диалоге подключения к FTP.

## V1.2
* Изменён механизм определения активной панели в версиях 8 и выше.
* Оптимизирован код, чтобы избежать проблем с версиями 7 и ниже.
* Когда фокус попадёт на последний элемент списка, будет воспроизводиться звуковой сигнал.
* Исправлено ошибочное произношение активной панели вне главного окна.

## V1.1
* Теперь в окне выбора диска читаются метки дисков.
* К элементам добавлено описание с названием активной панели, при нажатии клавиш (NVDA + UpArrow) или (NVDA + TAB) будет произнесено название элемента и название активной панели.
* Мелкие улучшения.

## V1.0
* Первая версия.
